こちらは ＧＨＱ広報部です
这里是GHQ宣传部
現在 防疫法 第９条３項に基づく 都市隔離宣言を発令中
现在 根据防疫法第9条第3项 发布城市隔离宣言
環状七号線から外への移動は 固く禁じられています
严禁任何人离开七环线
あれから２週間  東京は すっかり変わってしまった
那之后过了2周 东京已经面目全非了
２週間前の事件…
因为2周前的事件…
ロストクリスマスの再来 といわれた
被称为 Lost Christmas的再临
アポカリプスウイルス 大感染のため 都心は封鎖された
造成Apocalypse Virus的大规模感染 市中心已被封锁
ネットや電話は通じなくなり
网络和电话都无法使用
テレビもラジオも沈黙したまま
电视和广播也一片死寂
人々は 各地の避難所に集まって暮らしている
市民都集中在各地的避难所里度日
ここ 天王洲第一高校には 自然と生徒たちが集まってきた
在天王州第一高中这里 学生都自发聚集在一起
家族と連絡もつかず
和家人也联络不上
封鎖地区外に 自宅があるせいで 帰れなくなり
因为家在封锁地区以外 有家也不能回
そのまま ここで暮らしているのだ
只能这样在此度日
ＧＨＱのアナウンスは
GHQ的广播说
「封鎖は 間もなく解除される」 と言っている
「封锁不久就会解除」
谷尋あたりは 疑っているみたいだけど…
不过谷寻他们对此都心存怀疑…
僕は こんな状況 長くは続かないと思ってる
我觉得这种状况不会持续很久
集
また ここにいたの
又到这里来了啊
うん
嗯
何となくね
不由自主的
もう 全部 終わったんだよね…  涯
已经全部结束了吧… 涯
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩坏的交响在天际回荡
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛泪的声音
気づいて
请相信
その目は互いを認めるため
这双眼是为证明彼此
その声は想いを伝えるため
这声音是为传达思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
这双手是为紧握最珍视的人
この歌が聴こえてる
听到这首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴风雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能拥有无所畏惧的坚定
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：Maize  校对：Maize
时间轴：Maize  压制：银桑
痛ーっ
痛
何やってるのよ 私
我到底在干什么啊
穏やかじゃないね
一点都不和气啊
大丈夫？ 立てる？
没事吧 能站起来吗
消えて
走开
そんなに警戒しないでよ
别那样一脸戒备嘛
手伝ってあげようって だけじゃない
不过就是想帮你一把而已
頼んでない
没人要你帮
君は あれだ  １人で できるもん的な？
你是那种 我一个人也能行 的类型吧
どっか行って
快点走开
何 ツンデレちゃんなの 君
怎么 你是傲娇型的啊
克己心は いいけど 親切を無にされるとムカつくよね
严于克己是很好 但是无视人家的好意会让人火大
仲良くしようぜ  ほら
好好相处嘛 来
ちょっと やめなよ
喂 住手
何だ お前
你谁啊
君こそ 何してるの 倒れてる子に向かって
你们才是吧 在干什么 对一个倒在地上的女孩子
こんな状況だからね  助け合いの 精神を発揮してたんだよ
这种情况 当然是在发扬互助的精神啊
だぜ  何か問題ある？
没错 有什么问题吗
ミサイルゥゥ キーック
导弹飞踢
何するんだ 君
你干什么啊
何すんの
干嘛啊
それは こっちのせりふよ
那是我的台词才对
あんたたちこそ 綾姉に何してんのさ ど変態
你们这些家伙想对绫姐做什么 大变态
ちょっと 僕まで いっしょくたに…
等等 别连我也算进去啊…
ざけんなよ ちび
开什么玩笑 小鬼
ネイ 発展途上中よ
错 这叫正在发育中
おい
喂
覚えてろよ
给我记住
冗談
开玩笑
そんな記憶に １マイクロミリバイトだって 使うもんか
这种事情用1微比特的记忆存储都是浪费
大丈夫？
没事吧
うん
嗯
何かあったの
发生什么事了？
別に  ちょっと絡まれただけ
没事 被缠上了而已
ねえ もう行ってくれない？
我说 你们可以走了吗
でも…
但是…
前に言ったよね  人の手は借りない
我以前就说过 不会仰仗他人之手
よじ登る姿は エレガントじゃないって
何况爬上轮椅的样子也不好看
行こ 集
走吧 集
うん
嗯
ありゃ 相当 参ってるなー
哎呀 很伤脑筋啊
やっぱり
果然还是…
涯のこと 一番ショックなの綾姉だから
涯的事情最受打击的还是绫姐啊
これで 葬儀社も 店じまいかなぁ…
这下 葬仪社是不是也要关门解散了啊
葬儀社のみんなとは あの事件で はぐれてしまった
因为那次事件 我们跟葬仪社的其他同伴也失散了
ほとんどの仲間は 行方知れずの中
大部分的伙伴都下落不明
綾瀬と鶫だけが 生徒に紛れて ここに避難している
只有绫濑和鸫混入学生里 到这里避难来了
そして 涯は もう いない…
而且 涯也已经 不在了…
物資は 供奉院グループが 空輸してくれていることもあって
物资有供奉院集团空运过来
まだ かなりの余裕がありますね
所以暂时还很充裕吧
ワクチンが 少し 心もとないですけど…
但是疫苗存货还不够…
ウイルスの影響も 気になる
病毒的影响也很令人担心
ストックは確保しておきたい  お願いできますか
我希望库存能得到保证 能帮忙吗
分かったわ  おじいさまに掛け合ってみましょう
我知道了 我会试着跟爷爷商量的
気にし過ぎじゃねえの
是不是担心过头了
封鎖だって そこまで長引かないだろ
封锁不可能持续到那么久的吧
楽観は禁物だ  事件から２週間 緊張の糸が切れる時期だ
乐观是大忌 事件过了2周 现在正是神经松懈的时候
新宿でも ちょっとした暴動が あったらしいし
听说新宿也发生了小规模的暴动
確かに  校内でも もめ事が目に付くわよね
的确 校内的各种摩擦也多了起来
みんな疲れてるんだよ  帰りたくても帰れない子も多いし
大家都疲惫不堪了 很多人想回家也回不去
せめて 息抜きとか できればいいんだけど…
至少能让大家都放松一下也好啊
そういえば…
这样说来…
どうしたの 颯太
怎么了 飒太
なあ 文化祭やらないか
我说 我们来办文化祭吧
はあ？
哈？
ホントなら 今月 文化祭じゃん
这个月本来就有文化祭吧
なあ やろうぜ 文化祭
呐 办吧 文化祭
何 言ってるんだ お前 この非常時に
你在说什么啊 这种非常时期
だからこそだよ
所以才要办啊
一発 ドカンと盛り上げて 嫌～な空気を吹き飛ばそうぜ
让大家热闹一下 一扫阴霾之气
いいアイデアかもしれないわ
说不定是个好主意
会長まで…
连会长都…
食料は 当面 心配ないし ささやかなものならやれると思う
食物目前来看还不用担心 办个小规模的活动还是可以的
先輩の言うとおりだぜ
前辈说的没错
もっと 空気を読みたまえよ 寒川官房長官
多听听群众的呼声吧 寒川官房长官
ホントに大丈夫ですか
真的没问题吗
こんな状態は もうすぐ終わるわ  心配無用よ
这种状况很快就会结束的 不用担心
っていうなら…
这么说的话…
いいよね  ねっ 集
很好啊  对吧 集
そうだね
是啊
いよいよですか
终于要开始了吗
はっ 数日以内には承認されると
是 数日之内便会批准
それまでは退屈ですねー  ちょっと つまみ食いしましょうか
在那之前就有点无聊啊 稍微找点下酒菜吧
悪ふざけは おやめください
请您不要玩笑开过头了
以前とは立場が違うのですよ
您现在跟以前的立场不一样了
嘘界局長
嘘界局长
いやぁ 難儀な立場に なっちゃいましたね お互い
还真是麻烦的立场啊 我们两个
まったくです
的确如此
お前まで賛同するとはな
没想到连你也赞成
何か 僕も 騒ぎたい気分だったのかも
我也是想热闹一下吧
こいつが 俺の中にあったのか…
这玩意就是我身体里的吗
どうして 急に手渡せるようになった
怎么突然能让本人拿着了？
この間の戦いのとき 能力が 何か変化したみたいなんだ
之前的战斗中 我的能力好像发生了点变化
戻すには？
怎么放回去？
また 離してみて
放开手试试
つくづく 謎だらけだな ヴォイドってやつは
Void这东西还真是充满谜团啊
でも 何で 突然 ヴォイドが気になったの
怎么突然对Void感兴趣？
好奇心さ
好奇心而已
まあ こんな力 もう使うことはないと思うけど
我觉得应该再也用不到这种力量了
本当に そう思うのか？
你真的这么认为？
どういうこと
怎么说
こんな状態が 長く続くわけがない
这种状况不会持续太久
俺が言ってるのは 供奉院とは逆の意味だぞ 集
我说的和供奉院的意思恰好相反 集
お前の右手 その能力…
你的右手 那种能力…
出番は そう遠くないように思えるな
用不了多久 就会再次出场
私は いいから
我就不用了
そんなこと言わずにー  ほれほれ
不要这么说 来吧来吧
あっ 集
啊 集
どうしたの その格好
怎么这幅打扮
アニマル喫茶だって
动物咖啡厅啊
すっかり なじんでるね 鶫
完全进入状态了啊 鸫
くよくよしてても仕方なし  せっかくだから 楽しみませんと
一直闷闷不乐也不是办法 机会难得就好好享受吧
私は関係ないのに
明明跟我没关系的…
笑わないでよ
别笑啊
悪い 悪い  似合ってるよ
抱歉抱歉 很合适啊
もう…
真是的…
そういえば いのりは？
话说回来 祈呢？
おーい 集 こっち こっち
喂 集 这边这边
ＥＧＯＩＳＴの生ライブ？
EGOIST的现场演唱会？
文化祭のメーンイベントさ
文化祭的重头戏嘛
演出は 俺に任せてくれよ
舞台布置就交给我吧
魂館文部科学大臣の実力 見せてやるぜ
让你见识一下 魂馆文部科学大臣的实力吧
いのりは いいの？
祈 没问题吗
うん  やってみたいの 私が  いい？
嗯 我想试试看 可以吗
もちろん  楽しみだよ
当然啊 我很期待
まったく…
真是的…
こんなときに お祭りなんて どうかしてるよ
这种时候还办文化祭 搞什么啊
脳みそにまで ばい菌 回ってんじゃないの こいつら
脑浆里都是细菌了吗 这些家伙
痛いなー ケガしたら どうすんのさ 気を付けてよね
很痛啊 弄伤了怎么办 小心点啊
ごめん ごめん  でも ちょうどよかった
抱歉抱歉 不过 你来的正好
はい 君  これ持って
给你 这个拿着
ちょっと
我说
何で 僕が…
为什么 我要…
これも お願い  これも
这个也拜托了 还有这个
どうして 僕が こんな野蛮な仕事を
为什么我要做这种野蛮的活儿啊
もやし子だなぁ 君は
你真是个豆芽菜啊
お前が 次から次へと 押し付けるからだろ
还不是你一件一件地硬塞给我啊
まーまー これで 機嫌を直したまえよ
好了好了 给你这个放松一下心情吧
何 これ
这是什么
お駄賃
工钱
いらないよ こんな ばっちい食べ物
我不要 这种脏兮兮的食物
人の好意は 素直に受け取りなさい
人家的好意 要大大方方地接受
や…やめて
住…住手
篠宮さん 上手
筱宫同学好厉害
綾瀬で いいですよ  校条さんでしたっけ？
叫我绫濑就就行了 你是校条同学吧
私のことも 祭って呼んでください
也直接叫我祭吧
急に お願いしちゃって ごめんなさい
突然麻烦你真是不好意思
でも どうして 私を
不过 为什么找我
やっぱり １人で 寂しそうに見えちゃったかな
是不是我一个人看起来很孤单
違いますよ
不是这样的
あの… 最近 集 変わったんですよね いい方に
那个… 最近 集变了 往好的方向
きっと 葬儀社の皆さんの おかげなんだろうなって
一定是多亏了葬仪社的各位
だから お礼が言いたかったんです
所以想表示一下谢意
ありがとうございました
真的谢谢你们
えっ？ ああ そうだよ
诶？ 嗯 是啊
楪いのり  桜満 集  みんな いたよ
楪祈 樱满集  那几个都在
回りくどいなぁ
真啰嗦
こんな場所 さっさと つぶしちゃえばいいのに
果断把这地方铲平不就行了吗
そうは いきません  今は審議の真っ最中
那可不行 现在正是审议的的当口
私たちは 直接 動けないのです  直接はね
我们不能直接行动  不能直接
とにかく 手出しは無用です
总之先别动手
分かりましたね？
明白吗
はいよ
知道了
何だよ この貧乏くさい食べ物
搞什么 这种穷酸的食物
あの ちんちくりん 今度 会ったら 絶対 いじめてやる
那个小矮子 下次碰到了 一定要她好看
いらっしゃーい
欢迎光临
ただ今より 天王祭を開催いたします
天王祭 现在开幕
皆さん 心ゆくまで お楽しみください
请大家尽兴玩得痛快
楽しいね 綾姉
好开心啊 绫姐
私たちも 普通に学校行ってたら こういうこと してたのかなぁ
我们要是正常上学的话 是不是也在做这些事呢
ねえ どう思う
你觉得呢
ベビーカステラ
卡斯提拉小蛋糕
綾姉 ベビーカステラだよ
绫姐 是卡斯提拉小蛋糕啊
文化祭やってんぞ
在搞文化祭啊
許せねえな
不可饶恕
物がなくて苦しんでる人が 大勢いるご時世によ
这年头还有很多缺衣少食苦苦挣扎的民众啊
そのとおりだ
说的没错
こういうときこそ
这种时候
俺たち まごころ青年団の出番だ  そうだろう
正是轮到我们丹心青年团出场了  不是吗
ハンヴィーに エンドレイヴ ゴーチェ…  本物？
一台悍马 还有Endrave Gautier… 真家伙啊
どうしたんだ それ
怎么搞到的
もらった
有人送的
ホントか おい
有没有搞错啊 我说
俺らに賛同する資産家だって
有个认同我们的资产家
ちょっと怪しかったけど でも いい人だったよ
虽然有点古怪 不过是个好人啊
いい人って…
好人…
それだけ 俺らの正義が 期待されてるってことだろ
足以证明群众热切期待我们维护正义啊
さあ 行こうぜ
来 上吧
浮かれた学生たちに 世間の厳しさを教えてやるんだ
让那些飘飘然的学生们知道这世界有多残酷
ホントに いらないの おいしいよ これ
真的不要吗 这个很好吃哦
あのさ…
我说…
綾姉  ラスイチさんだよ
绫姐 最后一个哦
ほら あ～ん
来 张口
やめて
我不要
何するの
你怎么了
ねえ 何で切ったの
我问你 为什么要切断
何のこと？
你指哪件事
あのとき 何で接続を切ったの
那个时候　为什么要切断连接
私 まだ やれたのに 涯を守れたのに
我明明还可以战斗 还能保护涯的
そんな…  じゃあ 綾姉が 死んじゃっても よかったわけ
怎么能… 那绫姐你死了也没有关系吗
死んだ方が よかったわよ
我倒宁愿死了
こんな… 中途半端に生き残って…
现在这样… 混混噩噩地苟活着…
事故のときも 今も
发生事故的时候是这样 现在也是这样
そんなこと言うの やめてよ  こっちが悲しくなるじゃん
别再说那种话了 我听了会难受的
ごめんね 綾姉  私 戻るね
抱歉 绫姐 我先回去了
それで 音楽が鳴るけど
然后音乐会响起来
そこでは まだ出ないで
但是还不要出场
うん
嗯
合図したら 出て
看到示意后再出场
分かった
知道了
あの子には歌がある
她还有歌声
私とは違う
她和我不同
エンドレイヴを失った 私なんかとは…
跟失去了Endrave 的我不同…
綾瀬
绫濑
集
何で こんな所に もっと近くに来ないの
怎么待在这里 不再离舞台近点吗
いいの 私は  何の役にも立てないし
不用了 我也帮不上什么忙
そんなこと 言ってないじゃない
可没人这么说
仲間なんだからさ もっと一緒に…
我们不是伙伴吗  要一起…
涯は死んだのよ
涯死了啊
違う…  守れなかったのよ
不对… 是我没能保护好他
私が あの人を死なせてしまった
是我害死了他
違うよ 綾瀬  涯を死なせたのは僕だ
不是这样的 绫瀬  害死涯的人是我
僕なんだよ
是我啊
エンドレイヴ
Endrave
ビンゴ
打中了
ここにまで暴動が？
暴动居然波及到这里了吗
違う  あれは軍用だ
不对 那是军用的
くそっ 何なんだよ いったい
可恶 到底怎么回事
集は？
集呢
ちょっと
等等
君が戦う必要はない
你没有必要战斗
ひとまず 安全な所へ
暂且躲到安全的地方去
逃げたくなんかないの 私の接続を切らないで
我不想逃  不要切断我的连接
何やってるんだ
你干什么
綾瀬…
绫濑
大丈夫？
你没事吧
あんたも私を怠け者にしたいの
你也把我当成废人吗
そんな…
怎么会…
涯は私に足をくれたの  どこまでも速く 高く駆ける足を
是涯给了我双腿 让我能自由跑跳的双腿
なのに 私は…
可是我…
無理だよ  私は終われないよ
我不可以 就这么结束
お願い 集  私を１人で立たせて
拜托了 集 让我一个人站起来
皆さん 旧大学棟の方へ.
大家快到旧大学楼那边
校条さん
校条同学
これ 私のヴォイドなの  いいでしょ？
这是我的Void 很不错吧
はい
嗯
涯 私も進みます  あなたが いなくても 前に
涯 我会继续前进 就算你不在了 我也会继续向前
何だよ？ さっきの
刚刚的那是什么
知るか
我怎么知道
こいつ…
这家伙…
クソっ
可恶
撃つぞ ホントに
我真的要开枪了
御用だ 御用だ
你被逮捕了
綾姉  行って
绫姐　去吧
うん
嗯
役に立ったでしょ
这不是帮上忙了吗
何だってんだよー
搞什么啊
集
咲いた 野の花よ
盛开的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊  请你告诉我
人は何故 傷つけあって 争うのでしょう
人们为什么要互相伤害 争斗不休呢
久々に 自分の足で 全力疾走したわ
好久没有用自己的双腿全力奔跑了
気持ち良かった
感觉真好
僕も ちょっと吹っ切れたよ
我也有点释然了
変に難しく 考えてただけなのかも
也许是之前想得太复杂了
涯のことは まだ割り切れないけど
虽然还是没法完全放下涯的事情
それでも 少しずつ 考えていこうと思う
但是 我会一点点地想明白
私に何ができるかを
我能做到些什么
うん  僕もだよ
嗯 我也是
ありがとう 集
谢谢你 集
みんな テレビが映るようになったって
各位 电视有信号了
モニターに映像を回してと
把画面转到显示屏上
その調査の結果
关于此次调查的结果
環状七号線より内側には
在七环线以内
重度のキャンサー患者以外に 生存者は確認されず
除重度癌变患者以外 没有发现生还者
臨時政府とＧＨＱは 救助活動を打ち切り
临时政府和GHQ将停止救援活动
今後１０年にわたり 完全封鎖することで合意しました
并一致同意今后10年内 完全封锁该区域
環七って…
七环线…
ここも そうだろ
这里也在范围内吧
えっ 何
诶 什么
われわれは 国際社会の懸念を払拭すべく
我们应为消除国际社会的不安
アポカリプスウイルス撲滅に 尽力する所存です
尽全力消灭 Apocalypse Virus
再生のための浄化
为再生而净化
それこそが このたび 日本国臨時政府の大統領に就任した
我相信这正是 刚刚就任的日本临时政府总统
この私の責務と信じます
鄙人职责之所在
何なんだよ これって
这到底是 怎么回事
そんな世界に残された僕は
遗留在那个世界的我
一人何を思えばいい
一个人该去想些什么
時を重ね　想いを重ね
斗转星移 思念绵亘
そうやって ずっと 近くにいて
就这样一直在我身边
当たり前だった
曾视作理所当然
君が居なくなって
直到你离开后
その重さを知ったんだ
我才明白这你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我没有松开手 紧紧抓住你
僕は結局一人で自己満足していただけ
那最后也不过是陶醉于自我满足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
这样根本就是骗子 说什么都是为了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
连这样的喃喃自语 都无法让你听到
走れ　君の元へ
奔跑  朝着你的方向
僕は何度だって 転んでやる
就算总是跌倒
迷ってやる
茫然不知所措
待っていて　今すぐに行くから
请等着我  马上来到你身边
どんな困難がそこにあっても
就算前方险阻重重